Note
Access to this page requires authorization. You can trysigning inorchanging directories.
Access to this page requires authorization. You can trychanging directories.
Understand NAS file permissions in Azure NetApp Files
Article
2023-11-16
1 contributor
In this article
To control access to specific files and folders in a file system, permissions can be applied. File and folder permissions are more granular than share permissions. The following table shows the differences in permission attributes that file and share permissions can apply.
Read
Change
Full control
Read
Write
Root
Full control
Traverse folder/execute
Read data/list folders
Read attributes
Read extended attributes
Write data/create files
Append data/create folders
Write attributes
Write extended attributes
Delete subfolders/files
Delete
Read permissions
Change permissions
Take ownership
Read
Write
Execute
Read data/list files and folders
Write data/create files and folders
Append data/create subdirectories
Execute files/traverse directories
Delete files/directories
Delete subdirectories (directories only)
Read attributes (GETATTR)
Write attributes (SETATTR/chmod)
Read named attributes
Write named attributes
Read ACLs
Write ACLs
Write owner (chown)
Synchronize I/O
File and folder permissions can overrule share permissions, as the most restrictive permissions countermand less restrictive permissions.
Permission inheritance
Folders can be assigned inheritance flags, which means that parent folder permissions propagate to child objects. This can help simplify permission management on high file count environments. Inheritance can be disabled on specific files or folders as needed.
In Windows SMB shares, inheritance is controlled in the advanced permission view.

For NFSv3, permission inheritance doesn’t work via ACL, but instead can be mimicked using umask and setgid flags.
With NFSv4.1, permission inheritance can be handled using inheritance flags on ACLs.
Next steps
Understand NFS file permissions
Understand SMB file permissions
Understand NAS share permissions in Azure NetApp Files
Feedback
Was this page helpful?
Additional resources