Note
Access to this page requires authorization. You can trysigning inorchanging directories.
Access to this page requires authorization. You can trychanging directories.
Azure permissions for Management and governance
Article
2025-01-25
1 contributor
In this article
This article lists the permissions for the Azure resource providers in the Management and governance category. You can use these permissions in your ownAzure custom rolesto provide granular access control to resources in Azure. Permission strings have the following format:{Company}.{ProviderName}/{resourceType}/{action}
{Company}.{ProviderName}/{resourceType}/{action}
Microsoft.Advisor
Your personalized Azure best practices recommendation engine.
Azure service:Azure Advisor
Microsoft.Authorization
Azure service:Azure Policy,Azure RBAC,Azure Resource Manager
Microsoft.Automation
Simplify cloud management with process automation.
Azure service:Automation
Microsoft.Billing
Manage your subscriptions and see usage and billing.
Azure service:Cost Management + Billing
Microsoft.BillingBenefits
Azure service:Azure savings plans
Microsoft.Blueprint
Enabling quick, repeatable creation of governed environments.
Azure service:Azure Blueprints
Microsoft.Carbon
Azure service:Azure carbon optimization
Microsoft.Consumption
Programmatic access to cost and usage data for your Azure resources.
Azure service:Cost Management
Microsoft.CostManagement
Optimize what you spend on the cloud, while maximizing cloud potential.
Azure service:Cost Management
Microsoft.CustomerLockbox
Interface for customers to review and approve or reject customer data access requests.
Azure service:Customer Lockbox for Microsoft Azure
Microsoft.Features
Azure service:Azure Resource Manager
Microsoft.GuestConfiguration
Audit settings inside a machine using Azure Policy.
Azure service:Azure Policy
Microsoft.Intune
Enable your workforce to be productive on all their devices, while keeping your organization's information protected.
Azure service: Microsoft Monitoring Insights
Microsoft.Maintenance
Azure service:Azure Maintenance,Azure Update Manager
Microsoft.ManagedServices
Azure service:Azure Lighthouse
Microsoft.Management
Use management groups to efficiently apply governance controls and manage groups of Azure subscriptions.
Azure service:Management Groups
Microsoft.PolicyInsights
Summarize policy states for the subscription level policy definition.
Azure service:Azure Policy
Microsoft.Portal
Build, manage, and monitor all Azure products in a single, unified console.
Azure service:Azure portal
Microsoft.RecoveryServices
Hold and organize backup data for various Azure services such as IaaS VMs (Linux or Windows) and Azure SQL databases.
Azure service:Site Recovery
Microsoft.ResourceGraph
Powerful tool to query, explore, and analyze your cloud resources at scale.
Azure service:Azure Resource Graph
Microsoft.ResourceHealth
Diagnose and get support for service problems that affect your Azure resources.
Azure service:Azure Service Health
Microsoft.Resources
Deployment and management service for Azure that enables you to create, update, and delete resources in your Azure subscription.
Azure service:Azure Resource Manager
Microsoft.Solutions
Find the solution to meet the needs of your application or business.
Azure service:Azure Managed Applications
Microsoft.Workloads
Azure service:SAP on Azure
Next steps
Azure resource providers and types
Feedback
Was this page helpful?
Additional resources