Note
Access to this page requires authorization. You can trysigning inorchanging directories.
Access to this page requires authorization. You can trychanging directories.
Protect your databases with Defender for Databases
Article
2025-02-17
3 contributors
In this article
Defender for Databases in Microsoft Defender for Cloud helps you protect your entire database estate. It provides attack detection and threat response for the most popular database types in Azure. Defender for Cloud protects database engines and data types based on their attack surface and security risks.
Database protection includes:
Microsoft Defender for Azure SQL databases
Microsoft Defender for SQL servers on machines(You can alsoenable on a Log Analytics workspace)
Microsoft Defender for open-source relational databases
Microsoft Defender for Azure Cosmos DB
These four database protection plans are priced separately. Find more info about Defender for Cloud's pricing onthe pricing page.
Prerequisites
You need a Microsoft Azure subscription. If you don't have an Azure subscription,sign up for a free subscription.
You need a Microsoft Azure subscription. If you don't have an Azure subscription,sign up for a free subscription.
You mustenable Microsoft Defender for Cloudon your Azure subscription.
You mustenable Microsoft Defender for Cloudon your Azure subscription.
Connect yournon-Azure machines,Amazon Web Service (AWS) account, orGoogle Cloud Platform (GCP) projects.
Connect yournon-Azure machines,Amazon Web Service (AWS) account, orGoogle Cloud Platform (GCP) projects.
Enable the Databases plan
Enabling database protection activates all four Defender plans and protects all supported databases on your subscription.
Sign in to theAzure portal.
Sign in to theAzure portal.
Search for and selectMicrosoft Defender for Cloud.
Search for and selectMicrosoft Defender for Cloud.
In the Defender for Cloud menu, selectEnvironment settings.
In the Defender for Cloud menu, selectEnvironment settings.
Select the relevant Azure subscription, AWS account, or GCP project.
Select the relevant Azure subscription, AWS account, or GCP project.
On the Defender plans page, switch the Databases plan toOn.
On the Defender plans page, switch the Databases plan toOn.

Enable and modify specific database plans
Enabling database protection activates the following four Defender plans:
Defender for Azure SQL databases
Defender for SQL server on machines (You can alsoenable on a Log Analytics workspace)
Defender for open-source relational databases
Defender for Azure Cosmos DB
These plans protect all supported databases in your subscription.
To enable and modify each plan individually, see:
Enable Defender for Azure SQL Databases
Enable Defender for SQL Server on Machines
Enable Defender for open-source relational databases on Azure
Enable Defender for Azure Cosmos DB
Related content
Overview of Microsoft Defender for Azure SQL
Microsoft Defender for SQL servers on machines
Overview of Microsoft Defender for open-source relational databases
Overview of Microsoft Defender for Azure Cosmos DB
Feedback
Was this page helpful?
Additional resources