Note
Access to this page requires authorization. You can trysigning inorchanging directories.
Access to this page requires authorization. You can trychanging directories.
Azure security baseline for Azure Synapse Analytics
Article
2025-02-25
1 contributor
In this article
This security baseline applies guidance from theMicrosoft cloud security benchmark version 1.0to Azure Synapse Analytics. The Microsoft cloud security benchmark provides recommendations on how you can secure your cloud solutions on Azure. The content is grouped by the security controls defined by the Microsoft cloud security benchmark and the related guidance applicable to Azure Synapse Analytics.
You can monitor this security baseline and its recommendations using Microsoft Defender for Cloud. Azure Policy definitions will be listed in the Regulatory Compliance section of the Microsoft Defender for Cloud portal page.
When a feature has relevant Azure Policy Definitions, they are listed in this baseline to help you measure compliance with the Microsoft cloud security benchmark controls and recommendations. Some recommendations may require a paid Microsoft Defender plan to enable certain security scenarios.
Note
Featuresnot applicable to Azure Synapse Analytics have been excluded. To see how Azure Synapse Analytics completely maps to the Microsoft cloud security benchmark, see thefull Azure Synapse Analytics security baseline mapping file.
Security profile
The security profile summarizes high-impact behaviors of Azure Synapse Analytics, which may result in increased security considerations.
Network security
For more information, see theMicrosoft cloud security benchmark: Network security.
NS-1: Establish network segmentation boundaries
Description: Service supports deployment into customer's private Virtual Network (VNet).Learn more.
Configuration Guidance: When you create your Azure Synapse workspace, you can choose to associate it to a Microsoft Azure Virtual Network. The Virtual Network associated with your workspace is managed by Azure Synapse. This Virtual Network is called a Managed workspace Virtual Network.
Reference:Azure Synapse Analytics Managed Virtual Network
Description: Service network traffic respects Network Security Groups rule assignment on its subnets.Learn more.
Configuration Guidance: Use network security groups (NSG) to restrict or monitor traffic by port, protocol, source IP address, or destination IP address. Create NSG rules to restrict your service's open ports (such as preventing management ports from being accessed from untrusted networks). Be aware that by default, NSGs deny all inbound traffic but allow traffic from virtual network and Azure Load Balancers.
Reference:Azure Synapse Analytics Managed Virtual Network
NS-2: Secure cloud services with network controls
Description: Service native IP filtering capability for filtering network traffic (not to be confused with NSG or Azure Firewall).Learn more.
Configuration Guidance: Deploy private endpoints for all Azure resources that support the Private Link feature, to establish a private access point for the resources.
Reference:Azure Synapse Private Link Hubs
Description: Service supports disabling public network access either through using service-level IP ACL filtering rule (not NSG or Azure Firewall) or using a 'Disable Public Network Access' toggle switch.Learn more.
Feature notes: In addition to the ‘Disable Public Network Access’ toggle switch, service-level firewall rules may be configured.
For more information, please visit:Azure Synapse Analytics data warehouse IP firewall rules
Configuration Guidance: Disable public network access either using the service-level IP ACL filtering rule or a toggling switch for public network access.
Reference:Azure Synapse Analytics connectivity settings
Azure Policy built-in definitions - Microsoft.Sql:
Identity management
For more information, see theMicrosoft cloud security benchmark: Identity management.
IM-1: Use centralized identity and authentication system
Description: Service supports using Azure AD authentication for data plane access.Learn more.
Configuration Guidance: Use Azure Active Directory (Azure AD) as the default authentication method to control your data plane access.
Reference:Use Azure Active Directory Authentication for authentication with Synapse SQL
Description: Local authentications methods supported for data plane access, such as a local username and password.Learn more.
Feature notes: Avoid the usage of local authentication methods or accounts, these should be disabled wherever possible. Instead use Azure AD to authenticate where possible.
Configuration Guidance: Restrict the use of local authentication methods for data plane access. Instead, use Azure Active Directory (Azure AD) as the default authentication method to control your data plane access.
Reference:SQL Authentication in Azure Synapse Analytics
Azure Policy built-in definitions - Microsoft.Sql:
IM-3: Manage application identities securely and automatically
Description: Data plane actions support authentication using managed identities.Learn more.
Configuration Guidance: No additional configurations are required as this is enabled on a default deployment.
Reference:Managed identity for Azure Synapse
Description: Data plane supports authentication using service principals.Learn more.
Configuration Guidance: No additional configurations are required as this is enabled on a default deployment.
IM-7: Restrict resource access based on conditions
Description: Data plane access can be controlled using Azure AD Conditional Access Policies.Learn more.
Configuration Guidance: Define the applicable conditions and criteria for Azure Active Directory (Azure AD) conditional access in the workload. Consider common use cases such as blocking or granting access from specific locations, blocking risky sign-in behavior, or requiring organization-managed devices for specific applications.
Reference:Conditional Access in Azure Synapse Analytics
IM-8: Restrict the exposure of credential and secrets
Description: Data plane supports native use of Azure Key Vault for credential and secrets store.Learn more.
Feature notes: You may secure credentials with linked services using the mssparkutils, for example by leveraging secrets stored within Key Vault.
For more information, please visit:Secure credentials with linked services using the mssparkutils
Configuration Guidance: Ensure that secrets and credentials are stored in secure locations such as Azure Key Vault, instead of embedding them into code or configuration files.
Privileged access
For more information, see theMicrosoft cloud security benchmark: Privileged access.
PA-1: Separate and limit highly privileged/administrative users
Description: Service has the concept of a local administrative account.Learn more.
Feature notes: Avoid the usage of local authentication methods or accounts, these should be disabled wherever possible. Instead use Azure AD to authenticate where possible.
Configuration Guidance: If not required for routine administrative operations, disable or restrict any local admin accounts for only emergency use.
Reference:Connecting with SQL authentication
PA-7: Follow just enough administration (least privilege) principle
Description: Azure Role-Based Access Control (Azure RBAC) can be used to managed access to service's data plane actions.Learn more.
Feature notes: Azure RBAC is supported for management plane operations. Synapse RBAC is used for access control for data plane operations.
For more information, please visit:What is Synapse role-based access control (RBAC)?
Configuration Guidance: This feature is not supported to secure this service.
PA-8: Determine access process for cloud provider support
Description: Customer Lockbox can be used for Microsoft support access.Learn more.
Configuration Guidance: In support scenarios where Microsoft needs to access your data, use Customer Lockbox to review, then approve or reject each of Microsoft's data access requests.
Data protection
For more information, see theMicrosoft cloud security benchmark: Data protection.
DP-1: Discover, classify, and label sensitive data
Description: Tools (such as Azure Purview or Azure Information Protection) can be used for data discovery and classification in the service.Learn more.
Configuration Guidance: Use tools such as Azure Purview, Azure Information Protection, and Azure SQL Data Discovery and Classification to centrally scan, classify and label any sensitive data that resides in Azure, on-premises, Microsoft 365, or other locations.
Reference:Data Discovery and Classification for dedicated SQL pools (formerly SQL DW)
DP-2: Monitor anomalies and threats targeting sensitive data
Description: Service supports DLP solution to monitor sensitive data movement (in customer's content).Learn more.
Configuration Guidance: If required for compliance of data loss prevention (DLP), you can use a host based DLP solution from Azure Marketplace or a Microsoft 365 DLP solution to enforce detective and/or preventative controls to prevent data exfiltration.
Reference:Advanced Threat Protection for Azure Synapse Analytics
Azure Policy built-in definitions - Microsoft.Sql:
DP-3: Encrypt sensitive data in transit
Description: Service supports data in-transit encryption for data plane.Learn more.
Configuration Guidance: No additional configurations are required as this is enabled on a default deployment.
DP-4: Enable data at rest encryption by default
Description: Data at-rest encryption using platform keys is supported, any customer content at rest is encrypted with these Microsoft managed keys.Learn more.
Configuration Guidance: No additional configurations are required as this is enabled on a default deployment.
Reference:Encryption for Azure Synapse Analytics workspaces
Azure Policy built-in definitions - Microsoft.Sql:
DP-5: Use customer-managed key option in data at rest encryption when required
Description: Data at-rest encryption using customer-managed keys is supported for customer content stored by the service.Learn more.
Configuration Guidance: If required for regulatory compliance, define the use case and service scope where encryption using customer-managed keys are needed. Enable and implement data at rest encryption using customer-managed key for those services.
Reference:Encryption for Azure Synapse Analytics workspaces
Azure Policy built-in definitions - Microsoft.Sql:
DP-6: Use a secure key management process
Description: The service supports Azure Key Vault integration for any customer keys, secrets, or certificates.Learn more.
Configuration Guidance: Use Azure Key Vault to create and control the life cycle of your encryption keys, including key generation, distribution, and storage. Rotate and revoke your keys in Azure Key Vault and your service based on a defined schedule or when there is a key retirement or compromise. When there is a need to use customer-managed key (CMK) in the workload, service, or application level, ensure you follow the best practices for key management: Use a key hierarchy to generate a separate data encryption key (DEK) with your key encryption key (KEK) in your key vault. Ensure keys are registered with Azure Key Vault and referenced via key IDs from the service or application. If you need to bring your own key (BYOK) to the service (such as importing HSM-protected keys from your on-premises HSMs into Azure Key Vault), follow recommended guidelines to perform initial key generation and key transfer.
Reference:Encryption for Azure Synapse Analytics workspaces
Asset management
For more information, see theMicrosoft cloud security benchmark: Asset management.
AM-2: Use only approved services
Description: Service configurations can be monitored and enforced via Azure Policy.Learn more.
Configuration Guidance: Use Microsoft Defender for Cloud to configure Azure Policy to audit and enforce configurations of your Azure resources. Use Azure Monitor to create alerts when there is a configuration deviation detected on the resources. Use Azure Policy [deny] and [deploy if not exists] effects to enforce secure configuration across Azure resources.
Reference:Built-in Policies - Synapse
Logging and threat detection
For more information, see theMicrosoft cloud security benchmark: Logging and threat detection.
LT-1: Enable threat detection capabilities
Description: Service has an offering-specific Microsoft Defender solution to monitor and alert on security issues.Learn more.
Configuration Guidance: Use Azure Active Directory (Azure AD) as the default authentication method to control your management plane access. When you get an alert from Microsoft Defender for Key Vault, investigate and respond to the alert.
Reference:Microsoft Defender for SQL
Azure Policy built-in definitions - Microsoft.Sql:
LT-4: Enable logging for security investigation
Description: Service produces resource logs that can provide enhanced service-specific metrics and logging. The customer can configure these resource logs and send them to their own data sink like a storage account or log analytics workspace.Learn more.
Configuration Guidance: Enable resource logs for the service. For example, Key Vault supports additional resource logs for actions that get a secret from a key vault or and Azure SQL has resource logs that track requests to a database. The content of resource logs varies by the Azure service and resource type.
Reference:Auditing for Azure SQL Database and Azure Synapse Analytics
Backup and recovery
For more information, see theMicrosoft cloud security benchmark: Backup and recovery.
BR-1: Ensure regular automated backups
Description: The service can be backed up by the Azure Backup service.Learn more.
Configuration Guidance: This feature is not supported to secure this service.
Description: Service supports its own native backup capability (if not using Azure Backup).Learn more.
Configuration Guidance: There is no current Microsoft guidance for this feature configuration. Please review and determine if your organization wants to configure this security feature.
Reference:Backup and restore in Azure Synapse Dedicated SQL pool
Next steps
See theMicrosoft cloud security benchmark overview
Learn more aboutAzure security baselines
Feedback
Was this page helpful?
Additional resources