Note
Access to this page requires authorization. You can trysigning inorchanging directories.
Access to this page requires authorization. You can trychanging directories.
Azure AI Search regions list
Article
2025-04-18
8 contributors
In this article
This article identifies the cloud regions in which Azure AI Search is available. It also lists which premium features are available in each region.
Features subject to regional availability
Some features take a dependency on other Azure services or infrastructure that are subject to regional availability. If you need a specific feature, make sure it's available in the desired region.
Check yourservice ageto see if your search service was created after high capacity partitions became available.
To check the capacity of an existing service,find your search serviceand select thePropertiestab in the middle of theOverviewpage.
Azure Public regions
You can create an Azure AI Search resource in any of the following Azure public regions. Almost all of these regions supporthigher capacity tiers. Exceptions are noted where they apply.
AI enrichment refers to internal connections to an Azure AI services multi-service account and doesn't include Azure OpenAI integration.
Americas
Europe
1This region has capacity constraints on the following tiers: S2, S3, L1, and L2.
2Higher storage limitsaren't available in this region. If you want higher limits, choose a different region.
Middle East
1Higher storage limitsaren't available in this region. If you want higher limits, choose a different region.
Africa
Asia Pacific
1Higher storage limitsaren't available in this region. If you want higher limits, choose a different region.
Azure Government regions
Azure operated by 21Vianet
1Higher storage limitsaren't available in this region. If you want higher limits, choose a different region.
See also
Azure AI Foundry region availability
Azure OpenAI model region availability
Azure AI Vision region list
Availability zone region availability
Azure product by region page
Feedback
Was this page helpful?
Additional resources