Note
Access to this page requires authorization. You can trysigning inorchanging directories.
Access to this page requires authorization. You can trychanging directories.
Optimization recommendations on Azure Databricks
Article
2024-10-03
5 contributors
In this article
Azure Databricks provides many optimizations supporting a variety of workloads on the lakehouse, ranging from large-scale ETL processing to ad-hoc, interactive queries. Many of these optimizations take place automatically. You get their benefits simply by using Azure Databricks. Additionally, most Databricks Runtime features require Delta Lake, the default format used to create tables in Azure Databricks.
Azure Databricks configures default values that optimize most workloads. But, in some cases, changing configuration settings improves performance.
Databricks Runtime performance enhancements
Note
Use the latest Databricks Runtime to leverage the newest performance enhancements. All behaviors documented here are enabled by default in Databricks Runtime 10.4 LTS and above.
Disk cachingaccelerates repeated reads against Parquet data files by loading data to disk volumes attached to compute clusters.
Dynamic file pruningimproves query performance by skipping directories that do not contain data files that match query predicates.
Low shuffle mergereduces the number of data files rewritten byMERGEoperations and reduces the need to recaculateZORDERclusters.
MERGE
ZORDER
Apache Spark 3.0 introducedadaptive query execution, which provides enhanced performance for many operations.
Databricks recommendations for enhanced performance
You canclonetables on Azure Databricks to make deep or shallow copies of source datasets.
Thecost-based optimizeraccelerates query performance by leveraging table statistics.
You can use Spark SQL to interact withJSON stringswithout parsing strings.
Higher order functionsprovide built-in, optimized performance for many operations that do not have common Spark operators. Higher order functions provide a performance benefit over user defined functions.
Azure Databricks provides a number of built-in operators and special syntax for working withcomplex data types, including arrays, structs, and JSON strings.
You can manually tune settings for range joins. SeeRange join optimization.
Opt-in behaviors
Azure Databricks provides a write serializable isolation guarantee by default; changing theisolation levelto serializable can reduce throughput for concurrent operations, but might be necessary when read serializability is required.
You can usebloom filter indexesto reduce the likelihood of scanning data files that don’t contain records matching a given condition.
Feedback
Was this page helpful?
Additional resources